## Información sobre soft skills.
Soft Skills o habilidades blandas: son las habilidades sociales. Las competencias interpersonales adquiridas en la vida diaria; es un término sociológico, relacionado con el cociente de inteligencia emocional, y que es el conjunto de rasgos de personalidad, habilidades sociales, comunicación, lenguaje, hábitos personales que nos permiten integrarnos en el ambiente laboral de las relaciones con los demás. Ejemplos de soft skills serían: la motivación, el trabajo en equipo, la escucha activa, el autoliderazgo o la proactividad.
### Información centrada en la comunicación y su impacto en trabajos en equipo.
No hay forma de resumir toda la info en unos párrafos, asi que les dejo este [link.](http://www.mujeresdeempresa.com/la-comunicacion-como-base-del-trabajo-en-equipo/)
### Comunicación verbal.
La comunicación verbal es aquella donde el mensaje es verbalizado, pues implica en el uso de palabras para construir oraciones que transmiten pensamientos, las cuales pueden ser emitidas oralmente o a través de la escritura.
* *Oral:* Todo proceso de comunicación oral implica la participación de un agente emisor del mensaje y de un sujeto que los escucha. Ambos son relevantes en este proceso, pues si no existe el uno, no tiene sentido la participación del otro. Los propósitos de la escucha se logran cuando el mensaje llega en al destinatario y se capta la idea que el emisor pretende lograr. Hay diferentes características que tomar en cuenta al momento de expresar lo que se quiere:
  *  **Velocidad​:** Hace alusión a qué tan rápido o lento se pronuncian las palabras deseadas en un periodo determinado; es necesario no apresurarse o se notarán los nervios, falta de dicción, poco sentido en lo que se habla, entre otros              defectos.
  * **Volumen:** Refiriéndose a la captación del sonido por medio del oído, qué tan alto o bajo hablamos, se debe procurar hablar con un volumen adecuado, y saber cuándo captar la atención del que escucha sin necesidad de gritar.
  * **Tono​:** Se refiere a si es grave o aguda, mas no es problema esto, si no el saber cómo usarla, con el volumen y dicción adecuadas; debe aprender a manejar su voz, para que haya variaciones tonales para atraer al auditorio.
  *  **Ritmo:** ​La persona que diserta en forma oral, deberá hacer variaciones rítmicas en su discurso, según las pausas para respirar (en el discurso escrito corresponden a los signos de puntuación) o a la vehemencia con la cual expresen ciertas ideas de importancia.
  * **Pausa:** ​Hernández (1999, p.54) afirma: “el comunicador oral debe dejar el tiempo suficiente para que cada sonido, palabra o idea se perciban con claridad, en vez de amontonarlas o saturar el discurso, dispersar la información y evitar que los oyentes encuentren su núcleo”.
  * **Énfasis:** ​Este aspecto recae sobre la fuerza que se pone en ciertas expresiones del discurso para resaltarlas. Poner énfasis equivale a subrayar (como en los escritos); es dar más fuerza a aquellas sílabas, palabra (o ideas) con las que queremos llamar la atención de los que nos escuchan.
* *Énfasis:* ​Este aspecto recae sobre la fuerza que se pone en ciertas expresiones del discurso para resaltarlas. Poner énfasis equivale a subrayar (como en los escritos); es dar más fuerza a aquellas sílabas, palabra (o ideas) con las que queremos llamar la atención de los que nos  escuchan.
### Información sobre la comunicación no verbal (lenguaje corporal).
Es cuando se transmiten mensajes haciendo uso de signos no lingüísticos. Este es el tipo de comunicación más antigua, pues era la forma en la que se comunicaban las personas cuando no existía el lenguaje.
La comunicación no verbal puede llegar a ser ​ambigua​, debido a que no siempre se puede controlar lo que se transmite con la ​imagen ​o las​ expresiones corporales​. De la misma manera, muchas veces estos mensajes no se ​interpretan ​de la manera correcta por el receptor.
Por esta razón, la comunicación no verbal generalmente lo que busca es ​reforzar ​el mensaje que se transmite verbalmente. Así, el receptor puede hacer una mejor decodificación del mensaje. Las formas no verbales de comunicación entre los seres vivos incluyen: luces, imágenes, sonidos, gestos, colores y entre los humanos además los sistemas simbólicos: las señales, las banderas y otros medios técnicos visuales.
### Investigar sobre dinámicas que se concentren en mejorar las habilidades de comunicación de los usuarios.
* **Comic loco.**
  *  Participantes: Los que hayan.
  * Todos los jugadores deben dividirse equitativamente en grupos, y cada grupo debe crear su propia tira cómica. Cada persona es responsable de un cuadro de la tira, por lo que la longitud del cómic se basa en cuántas personas hay en cada grupo (por ejemplo, tres personas hacen un cómic de tres cuadros). Cada equipo tiene un tiempo determinado para discutir de qué se tratará el cómic, qué dibujará cada persona, etc. Todo debe ser discutido en detalle por que una vez que empiezan a dibujar, se corta la interacción con los otros miembros del equipo, y ni siquiera es permitido ver lo que los están dibujando. Después, todos los equipos se reúnen para ver y discutir sus historietas.
* **Cuatro a la vez**
  * Participantes: Los que hayan.
  * En una sala de personas sentadas,​ sólo cuatro pueden estar de pie a la vez. Los cuatro sólo pueden permanecer de pie durante 10 segundos antes de sentarse y ser reemplazados inmediatamente por otra persona. Sin embargo, el truco es que no es permitido hablar durante el juego. Toda la comunicación sobre quién se pondrá de pie o quién se sentará debe ser no verbal. El objetivo es mantener el juego el mayor tiempo posible. Cuatro a la vez es ideal para enseñar comunicación no verbal y trabajo en equipo. La comunicación no verbal es esencial en un entorno de ventas en grupo. Los miembros del equipo pueden ayudarse mutuamente mientras mantienen al cliente comprometido.
* **Recuperalo**
  *  Un miembro ​de un equipo de dos personas tiene los ojos vendados. El miembro con los ojos vendados debe recuperar elementos específicos del centro del círculo basándose en las instrucciones dadas por su pareja. Eljuego se complica a medida que otro equipo de dos personas se une a la contienda. Eventualmente, el juego se vuelve imposible debido al número de equipos añadidos al juego. Recuperalo desarrolla la concentración y fomenta el trabajo en equipo. La práctica del trabajo en equipo ayuda a los miembros a trabajar de manera eficaz para que en los entornos operativos puedan funcionar de manera má​s​cohesionada. Es importante concentrarse en la persona con la que se está comunicando a pesar de cualquier distracción que pueda estar presente.
* **Pedazos de Cartas**
  * Pedazos de cartas consiste en formar grupos de 3 o 4 en al menos 3 equipos. Cada equipo recibir áun sobre de cartas o tarjetas cortadas y mezcladas. Luego los equipos tienen un tiempo determinado para negociar e intercambiar con el fin de completar sus cartas. El equipo con más cartas completas gana. El juego funciona bien por que desarrolla habilidades de negociación y empatía, que son componentes clave de la comunicación efectiva. Las habilidades de negociación ayudan a la gente a navegar hacia resultados más exitosos (o situaciones gana-gana). También les ayudan a lidiar con resultados menos exitosos con mayor habilidad.
### Bibliografía.
https://www.uned.ac.cr/ecsh/images/documentos/LitGrama/guiADIDActica-709-2012-3.pdf http://www.aliat.org.mx/BibliotecasDigitales/Axiologicas/Comunicacion_oral_y_escrita.pdf
https://blog.grupo-pya.com/comunicacion-verbal-no-verbal-diferencias-bases/
https://blogs.imf-formacion.com/blog/recursos-humanos/formacion/soft-skills-vs-hard-skillscual-es-la-diferencia/​ ​(​**Recomiendo leer este link completo​**)
